 名称    连续涨停    开板数    涨停属性    涨停原因    
置信电气    7    0    控股股东变更    公司拟与国网英大国际控股集团旗下信托、证券、期货业务相关资产进行资产重组    
鼎捷软件    6    0    透明工厂    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。公司是ERP企业资源规划管理软件与管理咨询服务的提供商；第一批进入“广东省工业互联网产业生态供给资源池”的企业。    
辉丰股份    4    0    燃料电池    盐城决定彻底关闭响水化工园区，50个化工园区压减至20个左右。全球咪鲜胺龙头，咪鲜胺（杀菌剂）产能0.68万吨，产量全球第一。    
世龙实业    4    0    染料    盐城决定彻底关闭响水化工园区。公司所生产的烧碱主要用于制备次氯酸钠，进而生产AC发泡剂。    
海翔药业    4    0    染料    间苯二胺产能受响水爆炸事件影响大幅减少。染料活性艳蓝染料领域的龙头，起草发布了活性艳蓝KN-R“浙江制造”标准。    
东方能源    3    0    拟收购    并购重组-147.5亿收购国家电投集团资本控股，并通过资本控股持有国家电投财务24%股权、国家电投保险经纪100%股权、百瑞信托50.24%股权、先融期货44.20%股份、永诚保险6.57%股份    
方盛制药    3    0    医药    多家公司公告新进布局工业大麻；大盘弱势时资金追捧。与云南会泽县政府签署合作框架协议，计划在未来8年分期投资10亿元，在会泽建立中药材、工业大麻种植基地和深加工基地。    
梅安森    3    0    透明工厂    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。主营安全监控技术与装备。    
中国船舶    3    0    资产置换    中船防务拟以其持有的“广船国际”部分股权及“黄埔文冲”部分股权作为置出资产，与中船集团持有的“中船动力”“动力研究院”51%股权、“中船三井”15%股权及“沪东重机”股权进行置换   泰尔股份    3    0    透明工厂    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。公司建立车间设备状态监控系统，实现设备与ERP、MES、PLM等管理平台的互联互通，建立透明工厂，提升制造过程自动化水平。    
中泰股份    3    0    化工    新能源车补贴转向充电及加氢设施。公司为深冷装备龙头，产品包括氢气分离装置，拥有氢气提纯核心技术。    
渝 开 发    3    4    成渝城市群    重庆地产龙头之一    
兴源环境    3    10    控股股东变更    主营园林工程类及环保业务；控股股东拟变更为新希望投资集团    
国农科技    2    0    资产重组    并购重组-收购智游网安新增移动应用安全服务业务    
仁智股份    2    0    拟借壳    并购重组- 科元精化作价103亿元借壳    
佳电股份    2    0    业绩预增    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。年报披露高峰期。拥有先进的流水线和现代化车间，有行业领先的数控双面镗床、数控铣镗床和五轴加工中心等具有代表性的专业设备等；预告一季度净利润9000.00万元至1.00亿元，同比增长73.85%至93.16%。    
南京熊猫    2    1    5G    通信装备产品主要是TD-LTE小基站类产品，拥有面向5G超密集组网技术的小基站系统样机    
海航创新    2    1    海南    公司主营从事旅游饮食服务业务及景区开发、建设、运营等业务，下属公司平湖九龙山赛马运动早前收到中国马术协会下发的批复函，同意赛马公司举办速度赛马运动俱乐部邀请赛的申请    
未名医药    2    1    农药    超级真菌在美国多地爆发。公司产品原甲酸三甲酯是一种重要的有机化工中间体，可用于生产头孢类抗生素。    
双成药业    2    2    海南    超级真菌在美国多地爆发。注射用比伐芦定ANDA获美国FDA暂定批准，公司为海南本地股。    
华塑控股    2    2    壳资源    盐城决定彻底关闭响水化工园区。主营有色金属、化工产品贸易，此前公告控股股东股权被冻结。    
当代东方    2    7    超跌反弹    拥有较强影视制作发行优势，参股中广院线30%股份、华彩影城51%股份    
开元股份    2    2    教育    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。主营煤质检测仪器设备，帮助耗煤企业实现燃料管理全程自动化，对燃料全生命周期的智能化管理。    
格力电器    2    6    国企改革    股权转让-拟通过公开征集受让方的方式协议转让格力集团持有的格力电器总股本15%的股票；消息称厚朴投资考虑组建财团出价收购    
天成控股    2    6    低价股    控股的钼镍矿公司有贵州博毫、遵义恒生等，钼镍矿总储量约为300多万吨；西南地区唯一的大型电器生产企业    


【泛业绩】    
科融环境    1    1    业绩扭亏    以大气治理为主业，收购江苏永葆，专业从事固废资源化综合利用    
迪瑞医疗    1    1    业绩预增    年报披露高峰期。预计一季度净利润4488.42万元至5178.94万元，同比增长30%至50%。    
高盟新材    1    0    业绩预增    年报披露高峰期。预计一季度净利润4000万元至4600万元，同比增长84%至111%。    
南风股份    1    9    业绩预增    核电通风与空气处理系统细分龙头    
安控科技    1    0    业绩预增    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。公司的安监与企业安全生产动态监管与事故应急救援系统解决方案可用于企业安全生产，在一定程度上有助于消除各种隐患，预防和减少重特大事故的发生。    
迦南科技    1    0    业绩预增    子公司迦南飞奇主营业务是智能仓储物流系统综合解决方案提供商，主要产品包括工业自动化生产线、智能化立体仓库、智能物流系统    
瑞普生物    1    3    业绩预增    禽疫苗龙头，业务包括疫苗、治疗用生物制品、诊断制品等；国内少数几家覆盖禽畜疫病预防、诊断、治疗、保健的兽药企业之一    


【透明工厂】    
鼎捷软件    6    0    透明工厂    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。公司是ERP企业资源规划管理软件与管理咨询服务的提供商；第一批进入“广东省工业互联网产业生态供给资源池”的企业。    
梅安森    3    0    透明工厂    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。主营安全监控技术与装备。    
泰尔股份    3    0    透明工厂    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。公司建立车间设备状态监控系统，实现设备与ERP、MES、PLM等管理平台的互联互通，建立透明工厂，提升制造过程自动化水平。    
友讯达    1    0    透明工厂    主营无线传感网络模块等，主要用于智能电网；17年年报10转10    


【新能源汽车】    
美联新材    1    0    燃料电池    新能源车补贴转向充电及加氢设施。收购中的企业营创三征建有氢能发电站。    
亿纬锂能    1    1    新能源汽车    中国最大的锂原电池供应商；与戴姆勒签订供货合同，将向其供应零部件    东方电气    1    0    国改+燃料电池    新能源车补贴转向充电及加氢设施。由东方电气(成都)氢燃料电池科技有限公司投资建设的氢燃料电池自动化生产线正式投入使用，这是中国西部首条氢燃料电池自动化生产线。    
北汽蓝谷    1    10    汽车板块    置入北汽新能源，其纯电动汽车销量全球排名第二    


【化工】    
辉丰股份    4    0    农药    盐城决定彻底关闭响水化工园区，50个化工园区压减至20个左右。全球咪鲜胺龙头，咪鲜胺（杀菌剂）产能0.68万吨，产量全球第一。    
世龙实业    4    0    染料    盐城决定彻底关闭响水化工园区。公司所生产的烧碱主要用于制备次氯酸钠，进而生产AC发泡剂。    
海翔药业    4    0    染料    间苯二胺产能受响水爆炸事件影响大幅减少。染料活性艳蓝染料领域的龙头，起草发布了活性艳蓝KN-R“浙江制造”标准。    
中泰股份    3    0    化工    新能源车补贴转向充电及加氢设施。公司为深冷装备龙头，产品包括氢气分离装置，拥有氢气提纯核心技术。   

 
【并购重组】    
兴源环境    3    10    控股股东变更    主营园林工程类及环保业务；控股股东拟变更为新希望投资集团    
仁智股份    2    0    拟借壳    并购重组- 科元精化作价103亿元借壳    
天成控股    2    6    低价股    控股的钼镍矿公司有贵州博毫、遵义恒生等，钼镍矿总储量约为300多万吨；西南地区唯一的大型电器生产企业    
华峰氨纶    1    0    拟收购    并购重组-收购浙江华峰新材料股份有限公司    
通葡股份    1    4    并购重组    白酒+并购重组-拟收购九润源49%股权，标的为国内知名的平台白酒B2B渠道供应商    
中闽能源    1    12    拟收购    拟收购中闽海电，拓展海上风电业务    


【工业大麻】    
方盛制药    3    0    工业大麻    多家公司公告新进布局工业大麻；大盘弱势时资金追捧。与云南会泽县政府签署合作框架协议，计划在未来8年分期投资10亿元，在会泽建立中药材、工业大麻种植基地和深加工基地。    
兴民智通    1    0    工业大麻    多家公司公告新进布局工业大麻；大盘弱势时资金追捧。与暾澜投资、昭通天麻签署了《战略合作框架协议》，拟共同投资设立一家合资公司，从事工业大麻种植及下游产品研发生产等相关业务。    
福日电子    1    0    工业大麻    多家公司公告新进布局工业大麻；大盘弱势时资金追捧。公司间接参股南通伊仕生物技术股份有限公司，后者生产四氢大麻酚酸检测试剂盒。    
天瑞仪器    1    0    工业大麻    多家公司公告新进布局工业大麻；大盘弱势时资金追捧。公司产品GC-MS 6800可以检测部分大麻类化合物。    
岳阳林纸    1    1    工业大麻    多家公司公告新进布局工业大麻；大盘弱势时资金追捧。子公司正在洽谈大麻种植计划。  

  
【国改】    
置信电气    7    0    国改+控股股东变更    公司拟与国网英大国际控股集团旗下信托、证券、期货业务相关资产进行资产重组    
中国船舶    3    0    国改+资产置换    中船防务拟以其持有的“广船国际”部分股权及“黄埔文冲”部分股权作为置出资产，与中船集团持有的“中船动力”“动力研究院”51%股权、“中船三井”15%股权及“沪东重机”股权进行置换    
东方能源    3    0    国改+拟收购    并购重组-147.5亿收购国家电投集团资本控股，并通过资本控股持有国家电投财务24%股权、国家电投保险经纪100%股权、百瑞信托50.24%股权、先融期货44.20%股份、永诚保险6.57%股份    
国农科技    2    0    国改+资产置换    并购重组-收购智游网安新增移动应用安全服务业务    
佳电股份    2    0    国改+摘帽    拥有先进的流水线和现代化车间，有行业领先的数控双面镗床、数控铣镗床和五轴加工中心等具有代表性的专业设备等；预告一季度净利润9000.00万元至1.00亿元，同比增长73.85%至93.16%。    
格力电器    2    6    国企改革    股权转让-拟通过公开征集受让方的方式协议转让格力集团持有的格力电器总股本15%的股票；消息称厚朴投资考虑组建财团出价收购    
国泰集团    1    0    国改+资产置换    筹划收购太格时代不低于70%股权    
一汽夏利    1    5    国改+汽车板块    筹划与国内新能源汽车企业合作    
东风科技    1    0    国改+汽车板块    东风汽车旗下，主营汽车零部件研发、制造、销售东风集团旗下唯一汽车零部件，汽车电子资产上市平台    
江淮汽车    1    3    国改+汽车板块    综合性汽车厂商，主要产品为整车和客车；蔚来汽车首款量产车SUV ES8将由江淮汽车完成生产，预计一期工厂能达到年产10万辆    
东方电气    1    0    国改+汽车板块    新能源车补贴转向充电及加氢设施。由东方电气(成都)氢燃料电池科技有限公司投资建设的氢燃料电池自动化生产线正式投入使用，这是中国西部首条氢燃料电池自动化生产线。    


【长三角区域将诞生新的自贸区】    
渝 开 发    3    4    成渝城市群    重庆地产龙头之一    
中交地产    1    1    成渝城市群    主营重庆、长沙、江苏、天津等地房地产开发    
法兰泰克    1    0    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。地处江苏，公司为全球领先的起重机及物料搬运产品的专业制造和服务供应商。    
万林物流    1    0    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。地处江苏，木材进口综合物流龙头，为国内木材行业企业提供包括进口代理。    
保税科技    1    0    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。地处江苏，主营液体化工品的码头装卸及保税仓储业务。    
苏州高新    1    5    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。苏州高科技园区龙头，主要涉及特色小镇、旅游地产及住宅开发。    
南 京 港    1    1    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。属长三角经济区，实控人为南京市国资委旗下的南京港集团。    
飞力达    1    0    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。地处江苏，主营为客户提供一站式物流方案。    
渝三峡Ａ    1    1    成渝城市群    重庆国资委旗下，主营油漆涂料    
连云港    1    0    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。实控人连云港市国资委，主营港口业务，建设有中韩物流集装箱场站。    
冰轮环境    1    1    长三角    长三角区域将诞生新的自贸区。实控人为烟台国资委旗下的烟台冰轮集团，冷链行业龙头。    
澳洋顺昌    1    0    长三角+物流    持有江苏天鹏47.06%股份，江苏天鹏具有10年三元材料领域研发和制造经验；子公司江苏绿伟布局锂电池组监测和封装业务    


【超级真菌】    
未名医药    2    1    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。公司产品原甲酸三甲酯是一种重要的有机化工中间体，可用于生产头孢类抗生素。    
双成药业    2    2    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。注射用比伐芦定ANDA获美国FDA暂定批准，公司为海南本地股。    
联环药业    1    0    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。此前公告公司生产黏菌素能治超级细菌。    
九典制药    1    0    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。前期强势股，主营药品制剂、原料药、药用辅料、植物提取物，主导产品盐酸左西替利嗪素等原料药及口服制剂市场份额位居行业前列。    
四环生物    1    0    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。主营为药品、保健品、抗生素制剂，此外拥有重组人粒细胞刺激因子注射液欣粒生等。    
鲁抗医药    1    0    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。抗生素龙头，主营抗生素原料药、制剂等抗感染类药物。    
神奇制药    1    1    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。主营止咳类、小儿类、感冒类、糖尿病类、妇科类、补益类、跌打伤类、抗生素类等药物。    
海王生物    1    2    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。公司主营医药商业、医药工业及医药研发。    
益佰制药    1    0    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。主要涵盖抗肿瘤类、心血管类和镇咳类三大领域，其中中药注射剂艾迪注射液是公司核心产品，与复方斑蝥胶囊适用于肝癌、肺癌等。    
精华制药    1    0    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。化学药主要为苯巴比妥，保泰松和氟尿嘧啶，医药中间体二氧六环等，其中苯巴比妥为公司独家批量生产；中药品种拥有独家品种王氏保赤丸、季德胜蛇药等。    
兴齐眼药    1    2    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。主要产品是眼科处方药物，包括眼用抗感染药、眼用抗炎/抗感染药、眼用非类固醇消炎药、缩瞳药和抗青光眼用药等，覆盖十个眼科药物细分类别。    
新光药业    1    1    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。主营中成药研发生产，药品治疗范围以心脑血管疾病、外伤科疾病为主。    
三圣股份    1    7    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。原主营石膏等建材化工产品；先后并购百康药业、春瑞医化布局医药，主要产品为盐酸普鲁卡因、氯霉素等。    
莱美药业    1    2    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。重点产品包括纳米炭混悬注射液（卡纳琳），唯一获得CFDA批准的淋巴示踪剂。    
中珠医疗    1    15    超级真菌    超级真菌在美国多地爆发。与BDI公司签署合作协议，其主营基因测序和芯片数据分析软件研发；出资2550万（占比51%）投资设立中珠中科细胞基因科技有限公司，经营业务包括基因工程技术开发。 

   
【其他】    
南京熊猫    2    1    5G    通信装备产品主要是TD-LTE小基站类产品，拥有面向5G超密集组网技术的小基站系统样机    
海航创新    2    1    海南    公司主营从事旅游饮食服务业务及景区开发、建设、运营等业务，下属公司平湖九龙山赛马运动早前收到中国马术协会下发的批复函，同意赛马公司举办速度赛马运动俱乐部邀请赛的申请    
华塑控股    2    2    壳资源    盐城决定彻底关闭响水化工园区。主营有色金属、化工产品贸易，此前公告控股股东股权被冻结。    
当代东方    2    7    超跌反弹    拥有较强影视制作发行优势，参股中广院线30%股份、华彩影城51%股份    
开元股份    2    2    教育    响水爆炸事件有望推动透明工厂建设。主营煤质检测仪器设备，帮助耗煤企业实现燃料管理全程自动化，对燃料全生命周期的智能化管理。    
新日恒力    1    1    超跌反弹    地处宁夏，公司是中国最大的钢丝绳、预应力混凝土用钢绞线制造企业之一   天地数码    1    0    次新股    主营热转印碳带    
盛运环保    1    1    环保    专注垃圾发电领域，业务包括环保设备和垃圾焚烧发电    
美利云    1    0    造纸    西北地区最大的造纸类上市公司，实控人为诚通集团    
英联股份    1    2    包装印刷    前期庄股；国内干粉易开盖细分龙头，主营各类易开盖，产品出口退税率提高，客户包括联合利华、雅士利等品牌    
奥瑞德    1    0    超跌反弹    公司主营蓝宝石晶体材料、3D玻璃热弯机；可应用于LED柔性显示屏等    
华西能源    1    3    一带一路    主营高效节能锅炉、洁净燃煤锅炉等装备制造    
恒立实业    1    3    强势股反抽    前期强势股，公司是国内最早从事汽车空调零部件行业的企业    
中粮糖业    1    2    糖    国内糖业巨头，覆盖糖全产业链，我国最大的食糖生产和贸易商之一    
安迪苏    1    2    维生素    向客户提供全系列维生素产品，包括维生素A、B、D3、E、H等一系列产品，在维生素A市场上占有21%的市场份额    
汇金通    1    3    特高压    公司的主要业务为输电线路角钢塔、钢管塔、变电站构架等电力输送设备    
立霸股份    1    8    白色家电    主营家电外壳用复合材料产品，客户包括LG、格力、美的等知名品牌    
凯瑞德    1    2    超跌反弹    壳属性强，主营宽带优化加速业务    
岱勒新材    1    0    超跌反弹    国内第一家掌握金刚石线研发、生产技术并大规模投入生产的企业；主营金刚石线，产品主要用于晶体硅、蓝宝石等硬脆材料的切割    
恒邦股份    1    6    黄金    国家重点黄金冶炼企业，主导产品包括黄金、白银、电解铜、电解铅等；行业内技术水平领先