退学炒股 我和小明

# 人处在什么情境下最想去操作？

+ 一，看到别人都赚钱的时候，踏空心理；
+ 二，当自己连续成功之后，此时自信心十足；
+ 三，当自己大亏的时候，一心想要扳本。因此，当遇到这三种情况时需要时刻保持警醒。

# 股市中一些常见的偏执心理

> 比如抄底要抄最低点，打板要打最早板，做接力的死也要找个连板上，又如追求当天账面的盈利否则看着不舒服，不能空仓就算只买了100股也行，等等。内心对形式的偏执，就像双眼被黑布蒙住了一样，使我们看不透事物的本质。
> 

#  为什么踏空比亏钱给人的感觉更难受

> 从正常的逻辑来分析是不会产生这种感觉的，但实际上它却普遍存在。很多人这知道一点，亏掉10个点带来的痛苦比赚到10个点带来的喜悦要大，踏空是别人赚钱了而你没有，你认为如果你持仓了也必然会赚那么多，所以你把踏空当成是一种亏损；这种亏损与你持仓亏损的区别是，持仓亏损可能是我技不如人，而踏空并不能说明我水平差只是我没有参与。所以有这种感觉的大都是对自我认可度比较高的人。
> 

#  做股票的几大方向性错误

> 一买庄股，二依据技术指标操作，三听随大神专家买卖。有时候确实会赚钱，但这些都是运气成分居多，花费时间再多也不会有什么长进。
> 

 刚入市时就听过一句话，市场是最好的老师。不可否认，这句话永远都是对的。但是它将不再实用，因为一个人通过市场总结得出稳定盈利方法的时间与市场更新时间在不断靠近甚至将来会超越，就会出现题还没解完就开始换题的现象。
       短线，本质是人与人之间的博弈，少数人赚大多数人的游戏，公平竞争前提下，想赢的唯一方法就是要提前获知大多数人的想法。人的想法一直都在变化，股票论坛是获知这种变化的捷径。
       
# 不要过多地关注别人的交易。
一是别人的交割单毫无用处，因为你不知道当时他为什么要买为什么要卖，如果只是按照图形技术指标来操作的话，那完全脱离了正轨；二是别人的实盘会扰乱自己的心态，如果别人赚钱了可能会打击你的自信心或者增加急迫的心态，如果别人亏钱了可能会让你产生幸灾乐祸自我安慰的心理，从而使进取心减退或者对亏损产生麻痹，严重的就是，别人赚钱的时候你跟不上，亏钱的时候你跟上了。别人的言语不管说得对不对都可以看可以听，看多了总会遇到那么一句能点醒自己的话，但交易应该独立思考。

# 性格控制与股票技术。
股票技术可以通过一段时间学习学会，入市一年基本都会懂点，懂了一点心中就有了一个较为确定的买点，如果只买这个点，那么赢钱的几率很大，但是很少有人会做到只买这个点，这个点没出现时就会买入其它不懂的点，接着把赚来的钱给亏掉，这就是回撤。所以性格控制的重要性就显现出来了，你能控制自己只能在这个点买入吗？后面随着技术的深入与扩展，就会出现很多点，不用等太久就会出现了，总体的成功率就高了。这是大部分人都可以做到的。

# 人为什么会感觉痛苦？
心理的痛苦来源于现实与期望值之间的落差，落差越大痛苦越大。期望值是指你能实现目标的心理预估概率大小，比如很多人都有要成为世界首富的想法，但没有实现也不会给他带来多少痛苦，因为他对这个目标的期望值极低；期望值一般由环境决定，大脑会自动选择一些和自身具有可比性的参照物来衡量，这个过程是在不知不觉发生的。亏钱了就一定会痛苦？不一定，在大盘暴跌的环境下，他对赚钱的期望值会降低，所以不会产生多少落差，也不会带来多少痛苦。同理赚钱了也不一定会高兴，如果自选股全部涨停而他只涨了两个点，这种环境决定了他的期望值会很高，赚的这点钱低于期望值，所以也会带来痛苦。有些情况下期望值会很高，比如因为某种原因错失了目标股，而目标股大涨，此时你达成目标的心理概率接近于100%，就会产生极大的落差值。

# 为什么有的人总管不住手？
只要当他有资金时就会想着去操作，从来不会管环境如何，这类人的好胜心太强，这种好胜心源于对自己的高度认可。他们很少去提高自己，因为觉得自己已经很厉害了，他们只在意事情成败的结果，成功了是自己的能力，会让他们更加膨胀，失败了是自己的运气不好，然后继续一意孤行。他们很少承认别人比自己优秀，也不愿意相信别人比自己优秀，而事实上有很多人比他们优秀，当遇到一个比他们优秀的人时他们会冷嘲热讽一句，这种欺骗自己的行为只是为了掩饰自己内心的自卑情绪。管住手，实际上是控制自己的心，要学会承认自己的不足，要学会看着别人赚钱，要明白世界上自己所能掌握的事很少，最关键的是要明白，你无须要求自己完美，人生仍会精彩。

# 买卖不一的问题。
中线买短线卖，有的人看好一个股，觉得可以拿几个月，可是第二天一走弱就怀疑自己是不是看错了或者觉得太慢了想去做短线，然后卖掉之后看着它一路涨上去；短线买中线卖，本来买进这个股是进去做个隔日套利的，后来觉得这个股很有牛股气息或者还没等到冲高就被套了，于是想多拿一会，结果越走越低，套得越多就越不舍得卖掉了。

# 我找到了适合自己的持仓方式
设置一个回撤线，资金在回撤线之上则全仓，资金到了回撤线则分仓，回撤线根据资金最高点变动，大概10个点左右的幅度。这样既能保证攻击性又能防止大幅回撤，这是比较符合我性格的一个方式。

# 如果要全仓操作，我想问自己几个问题。
   一，如果停牌了怎么办？
       我从来没有想过自己的股票会停牌，我觉得这不会发生在我身上。事实上，如果停牌了，我将没有任何资金可以操作。
       二，你愿意承受连续失败之后造成的大幅回撤吗？
       不愿意，但我觉得这种可能性很小。事实上，这种情况发生的概率很大，抛硬币时连续5次出现同一面的情况常有发生，资金回撤50%需要盈利100%才能回到原点，发生这种情况除了扰乱心态之外，还会浪费很多时间。
       三，当有一个更好的标的出现时你会马上卖了去买吗，如果去，你愿意承受左右打脸的结局吗，如果不去，你会为错失机会而遗憾吗？
       以前可能会去，现在很少了，错过了会有遗憾。有遗憾就说明了内心的不甘心，觉得这原本能赚的钱却没赚到，可能会为了挽回局面而进行随意操作，这是一种不良心态，而解决这一局面的方法就是分仓。
       四，你当天买入的股票被套，而之后出现很多机会可是你却没资金买入了，你内心会有什么感想？
       会懊恼。解决方法，分仓。
       五，除了自身原因外，还有什么因素促使你要全仓操作？
       因为我看到很多高手都是全仓打板一个股，所以我觉得要成为高手应该也是全仓买入一个股，另外一个我觉得股票太多了可能会忙不过来。事实上是不是高手与分仓和全仓毫无关联，这是我在新手时期造成的一种误解，这个误解没有消除就形成了一种记性，记性慢慢就变成了定性思维；至于忙不过来，短线操作两个票绝对没有一点问题。
       六，操作时你能保持一种客观态度吗？
       比较难，常常会失去理智。全仓操作单个票的盈利大，亏损大，适用于成功率非常高的股票，分仓单个票的盈利小，风险分摊，适用于较高成功率的股，所以全仓还是分仓在于买入标的的确定性有多大，而高成功率的标的是很少出现的，每天满仓必然是错误的；无法保持一种客观态度，从主观上增加成功率，这是好胜心、自信心过重导致的，除了调节自己的主观情绪外，还要加深对成功率的判断能力。
       七，全仓操作是如何影响我生活的？
       因为这是我的全部家当，所以我必定会重视它，一是我担心它会出现什么意外，二是我会满心期待，所以我的情绪就徘徊在焦虑和期待之中，这两种情绪都会使肾上腺激素上升，心跳加快，所以很难睡个安稳觉，而一旦睡眠不好各种问题就会接触而来，思维能力、工作效率、精力大幅下降，情绪焦躁和低落，白天黑夜颠倒，失去正常生活节奏，与人交往过少，便会产生孤独感，久而久之可能会对生活失去欲望。
       
       
# 独立思维的重要性。
独立思维是一个以自我中心的思考方式，人类文明的发展在于交流，语言、文字、书籍等这些都是人类交流的方式，如果人人都具备很强的独立思维那么人与人之间就难以交流也不会进步，所以这也注定了大部分人的独立思维是较弱的，他们的认知都是从他人中学来。少数具备很强独立思维的人，有一部分人自我满足他们就会变得不思进取，另一部分人不会自我满足，他们会吸收别人的知识并不断思考创新，这些人就成了社会发展前进的力量。

# 为什么每次赚钱后都会来一次大亏
不仅仅是只有我这个问题很多人都存在，说明这个问题绝对不是什么偶然。导致这个现象的发生很大原因是因为心态，当一个人成功一次后会增加自信心，连续成功便会自信心爆棚，对自己的判断是百分百认可，绝对不会让自己失去任何赚钱的机会，看好一个股就立马买了，如果买错了但小亏并不会让自己的信心减少多少，只有直到大亏时才会使信心大幅下降，当信心下降后，出手便会非常谨慎，开始不断思考学习。

# 很多人都说要有模式，只做模式。
我很困惑，打板的就一定只能打板，接力的只能去接力，低吸的只能去低吸，半路的只能去半路吗？可能连我自己都弄不明白，对于我而言，要的是一个确定性，如果能确定它当天会涨停那我绝对不会在涨停去买了。

# 空仓等待最佳买点到来。

最佳买点应该是确定性最大的买入点，如此下去才是复利，很多人都等不到最佳买点就已经下手了，当它来临时已经没有子弹了，除了懊悔遗憾就没有下文了，甚至没有长一点记性。

# 不要让这次的操作影响你下次的情绪。

可能这次操作你做得不够好，内心会沮丧、痛苦、自责、懊恼，出现这些情绪都是很正常的，但此时不能让这些情绪主导你的大脑，因为这些情绪都会影响你下次的判断，当遇到一模一样的情况时你内心会退缩，或许你会为了挽回局面而急于操作，正确的做法是思考你这次做得不够好的原因，下次改进；当你这次操作得好时，你会兴奋，信心大增，遇到事情时你的主观性会更强，你认为对的东西你会更加肯定，这就是典型的盲目自信，只有当你遭遇失败时才会浇灭你的自信心时，但此时资金已经大幅回撤了。所以把每一次操作后的情绪分开，当下一次操作开始时你的情绪应该是要平淡的。

# 什么是勇气？
就是当你感到害怕时还坚持做下去。
# 什么是自制力？
就是当你非常想去做有任何条件做某件事时还坚持不去做。

# 喜欢抄底是表现出了贪婪还是知足？
抄底因为买入价位低，会给人一种向下空间很小向上空间很大的感觉，如果是为了向下空间很小的感觉去买入，那是以减少亏损为优先考虑，喜欢一种安全的感觉，这是知足的表现。如果是为了博取向上空间，把利润最大化设为优先考虑，这是贪婪的表现。在股市中，贪婪与知足没有褒贬之分，贪婪的人可以追求得更高，但可能死得更早，知足的人可以活得更久，但可能一生碌碌无为。
# 忘掉每一次交易的盈亏。
你的交易应该是按照你的系统来的，而不是随着情绪买入或者卖出，只有新手才会干出这种事，如果你是新手那就应该从改变这一点做起；可能你买入之后它跌了，你可能会说要是我买了另一个股就不会这样了，或者卖掉之后它涨了，你可能会说如果我不卖那能赚得更多，所以往往会被这些想法影响自己的心情，从而导致下次操作时你会心存侥幸，买入你系统之外的股或者达到卖点时没有卖。
# 不可吃着碗里看着锅里。
很多时候当一个新标的达到买点时，上次买入的还没达到卖点就提前卖出去买入新标的，因为你觉得新标的能比这次的赚得更多，结果很多时候是两面受气，已经卖的继续涨新买的亏钱了；上次买入的标的它具有一个很重要的性质，那就是主动权，因为你随时可以卖出，而今天新买的从交易来上说已经陷入被动了。所以先把每一次的交易做好，在考虑其他的标的，机会很多，不要以为错过了就没有了，如果这次做错了，那得需要两次正确的操作才能弥补上次提前卖出的损失。
#  人与人之间智商的差异很小，性格的差异很大，战胜不了自己，也成就不了自己。

#    打板第一要义：封死 
  宁可第二天低开，也不要当天回落。
  
